---
title:   XDebug
isChild: true
anchor:  xdebug
---

## XDebug {#xdebug_title}

Una de las herramientas más útiles en el desarrollo de software es un depurador adecuado. Te permite rastrear la ejecución de
tu código y monitorizar el contenido de la pila. Xdebug, el depurador de PHP, puede ser utilizado por varios IDEs para proporcionar
puntos de interrupción e inspección de pila. También puede permitir a herramientas como PHPUnit y KCacheGrind realizar análisis
de cobertura de código y perfilado de código. y perfiles de código.

Si te encuentras en un aprieto, dispuesto a recurrir a `var_dump()`/`print_r()`, y sigues sin encontrar la solución - quizás necesites usar el depurador.

[Instalar Xdebug][xdebug-install] puede ser complicado, pero una de sus características más importantes es la «Depuración Remota» - si desarrollar código localmente y luego probarlo dentro de una máquina virtual o en otro servidor, la depuración remota es la característica que usted querrá habilitar de inmediato.

Tradicionalmente, usted modificaría su Apache VHost o archivo .htaccess con estos valores:

{% highlight ini %}
php_value xdebug.remote_host 192.168.?.?
php_value xdebug.remote_port 9000
{% endhighlight %}

El «host remoto» y el «puerto remoto» corresponderán a tu ordenador local y al puerto en el que configures tu IDE para escuchar.
Entonces es sólo cuestión de poner tu IDE en modo «escuchar conexiones», y cargar la URL:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Su IDE interceptará ahora el estado actual mientras se ejecuta el script, permitiéndole establecer puntos de interrupción
y explorar los valores en memoria.

Los depuradores gráficos hacen que sea muy fácil recorrer el código, inspeccionar variables y evaluar el código contra el
tiempo de ejecución en vivo.
Muchos IDEs tienen soporte integrado o basado en plugins para la depuración gráfica con Xdebug. MacGDBp es una GUI de Xdebug gratuita e independiente de código abierto para macOS.

 * [Conocer más sobre Xdebug][xdebug-docs]
 * [Conocer más sobre MacGDBp][macgdbp-install]


[xdebug-install]: https://xdebug.org/docs/install
[xdebug-docs]: https://xdebug.org/docs/
[macgdbp-install]: https://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
