---
title:   Docker
isChild: true
anchor:  docker
---

## Docker {#docker_title}

[Docker] — una alternativa ligera a una máquina virtual completa — se llama así porque se centra en "contenedores". Un contenedor es un bloque de construcción que, en el caso más simple, realiza una tarea específica, por ejemplo, ejecutar un servidor web. Una "imagen" es el paquete que utilizas para construir el contenedor; Docker tiene un repositorio lleno de ellas.

Una aplicación típica de LAMP podría tener tres contenedores: un servidor web, un proceso de PHP-FPM y MySQL. Al igual que con las carpetas compartidas en Vagrant, puedes dejar tus archivos de aplicación donde están y decirle a Docker dónde encontrarlos.

Puedes generar contenedores desde la línea de comandos (ver ejemplo a continuación) o, para facilitar el mantenimiento, construir un archivo `docker-compose.yml` para tu proyecto especificando cuáles crear y cómo se comunican entre sí.

Docker puede ser útil si estás desarrollando múltiples sitios web y deseas la separación que viene de instalar cada uno en su propia máquina virtual, pero no tienes el espacio en disco necesario o el tiempo para mantener todo actualizado. Es eficiente: la instalación y las descargas son más rápidas, solo necesitas almacenar una copia de cada imagen, sin importar cuántas veces se use, los contenedores requieren menos RAM y comparten el mismo núcleo del sistema operativo, por lo que puedes tener más servidores ejecutándose simultáneamente, y lleva solo unos segundos detenerlos y iniciarlos, sin necesidad de esperar a que arranque un servidor completo.

### Ejemplo: Ejecutando tus Aplicaciones PHP en Docker

Después de [instalar Docker][docker-install] en tu máquina, puedes iniciar un servidor web con un solo comando. Lo siguiente descargará una instalación completamente funcional de Apache con la última versión de PHP, mapear el directorio `/path/to/your/php/files` a la raíz del documento, que podrás ver en `http://localhost:8080`

{% highlight console %}
docker run -d --name my-php-webserver -p 8080:80 -v /path/to/your/php/files:/var/www/html/ php:apache
{% endhighlight %}

Esto inicializará y lanzará tu contenedor. `-d` hace que se ejecute en segundo plano. Para detenerlo y reiniciarlo, simplemente ejecuta `docker stop my-php-webserver `y `docker start my-php-webserver ` (los otros parámetros no son necesarios nuevamente).

### Aprende más sobre Docker

El comando anterior muestra una forma rápida de ejecutar un servidor básico. Hay mucho más que puedes hacer (y miles de imágenes preconstruidas en [Docker Hub][docker-hub]). Tómate el tiempo para aprender la terminología y leer la [Guía del Usuario de Docker][docker-doc] para sacarle el máximo provecho, y no ejecutes código aleatorio que hayas descargado sin verificar que sea seguro; las imágenes no oficiales pueden no tener los últimos parches de seguridad. Si tienes dudas, mantente en los [repositorios oficiales][docker-hub-official].

El sitio [PHPDocker.io] generará automáticamente todos los archivos que necesitas para un stack LAMP/LEMP totalmente funcional, incluyendo tu elección de versión de PHP y extensiones.

* [Docker Website][Docker]
* [Docker Installation][docker-install]
* [Docker User Guide][docker-doc]
* [Docker Hub][docker-hub]
* [Docker Hub - official images][docker-hub-official]

[Docker]: https://www.docker.com/
[docker-hub]: https://hub.docker.com/
[docker-hub-official]: https://hub.docker.com/explore/
[docker-install]: https://docs.docker.com/get-docker/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/
[PHPDocker.io]: https://phpdocker.io/
